# 有些心里话

当我经历过一些事情和自己思索过之后,觉得基督教对于我而言,反而是一种束缚了.并没有让我感到所谓的自由,自己的内心也没有得到平安.反倒是每天都是在悔恨中度过.当我自己深究内心之后,询问自己到底是不是发自内心的愿意追随主,去完成作为一个基督徒所应完成的使命.  
我才明白自己也只是喜欢这个宗教的宗旨,这个宗教他们的目标.但是我真的看不到希望了,宗教我也认为也拯救不了国人.  
一下是我对安哥所说的话:
>安哥，可能要对你们说声对不起了，我可能不能和你们一起去完成神的使命了。
>最近身边发生了很多的事情，因为是家族内部的事情，我不方便透露。但是每一件事都让我身心俱疲，甚至，我真的都想跳楼自杀了。但是自己又舍不得，放不下，我还有家人，亲人，伙伴，更重要的是还有你们这样的好朋友。自杀的确是不现实的想法。但是自己的生活确实变成了一团乱麻。自己真的都不知道该怎么去处理。每天都很空虚和害怕，担心未来的日子。所以我每天都读很多书，读很多圣经，希望可以添补自己内心的失落感。但是每次晚上睡觉的时候，我都会问我自己，我到底有没有真正的信仰主，有没有完全的把自己奉献给主，我不敢回答这个问题。因为自己的信仰还是不够坚定的。我无时无刻不再提醒自己是一个基督徒。但是我终于是想明白了，有些人天生就是恶人，做不了善。无论你怎么努力的去矫正感化他，可能会有一时的效果，但他本质上还是恶的，不善的。改变一个人的思想实在是太难了，在我看来，几乎已经成为了一件不可能做到的事情。当然，强制改变一个人的思想是很痛苦的，我真的不想不忍心再去改变任何一个人的思想了。传教对于我来说，也逐渐成为一种负担了，我真的害怕，太害怕了。害怕被传教的人只是表面上的接受，他骨子里的还是他卑劣的品性。或许一个人的品性无所谓对错的，我们想要去改变的话反而是适得其反。我有一天晚上做梦，梦到自己被禁锢被约束时痛苦的样子，我一下子就醒过来了。我明白了些什么，其他人也是有他们各自的自由的。他们的思想对于他们而言，其实是很自由的，当我尝试去把我的思想传递给他们的时候，就是给他们上了一把枷锁。那种被禁锢的痛苦，失去自由的挣扎，至今我都无法忘记。
>我为什么会信主，因为我希望天下共和，共爱，而自己的力量及其软弱有限，所以需要联合和我有共同志向的人。同时也感谢安哥你们把我引入基督的世界，让我看到原来还有这么多的人和我有些共同的愿景。我同时也就感到很有力量，去朝着共和共爱的方向努力。以此可以希望去拯救，去解放全人类。最近回味了许多周树人先生的文章。当初周树人先生深刻的认识到，学医救不了国人，继而弃医从文，希望可以救赎这沉睡的世人。现代社会，我觉得，宗教是可以救国人的，救赎这天下人。但是我错了，我也越来越深刻的认识到，学医救不了国人，学文救不了国人，宗教也更救不了国人。国人的劣根性自始至终从来都没有过改变。
>所以我，想退出了。觉得自己实在是太过于侮辱基督徒这三个字，实在是不合适。说来也可笑，当初天真的以为读一读圣经，做一做礼拜，以为自己就是一个虔诚的人了，以为自己的灵魂就得到了高尚这种东西。现在看来，是自己对不起这三个字了，自己终究不是一个虔诚的人，终究没有得到高尚的灵魂。现在，我更愿意把自己称为一个圣经的阅读者。
>自己从来就是一个没有毅力，没有恒心的人。每次总是想要融入一个圈子的时候，最后却只是现在大门口观望里面的人和事。而对于基督信仰而言，我算是踏进门了，但也仅仅只是踏进门了一步，不敢再往前迈进一部了。为什么，因为我害怕，我害怕自己沾染上里面一些不好的东西。在自己想要进入一个圈子的时候，总会对这个圈子里的人和事有所了解，但是不进去的话就不会真正的了解。但是进去的话，就会难免沾染上这个圈子里的固有的俗气和局限性。由于我过于害怕，拒绝了这些俗气和局限性，但同时也失去了深入了解的机会。所以我虽然对于亚文化虽然了解很多，但是始终没有也没有进去他们的各种圈子，因为我真的讨厌他们各个圈子的陋习。而宗教对于我而言，也算是一种圈子，只不过这个圈子我走进去的深了一点。但是自己从来没有后悔过进入这个圈子，可惜的是，面对前面的风景，我想退出了。我逐渐的认识到，世界是不需要你来改变的，人们也不需要你去感化去传达你的思想。每个人都有他自己的生活方式，没有共同的信仰，但其实也可以生活的更好。可能是我觉得传教真的太难了，而且改变一个人的思想所带来的痛苦，我真的不想再去伤害任何一个人了。
>人生来一向是很孤独的，自己也没有逃过孤独的诅咒。我原本是一个爱情至上主义者，以为爱情可以消灭所有的痛苦，可以带来永久的满足和幸福。当我认识到爱情并不能消除这种孤独的时候，宗教就出现在我的世界了。真的感谢你和龙阿姐带我走进这个世界，让我看到还有这么多的人还在努力。当时我觉得我找到了消除孤独的方法，就是宗教，就是基督。可能是我的内心还不够虔诚，但是这种孤独感总是会在你最无助最迷茫的时候，敲打你的心灵。我才明白，孤独，是人的一个固有属性，永远也无法消除。我要做的，是要学会怎么跟孤独相处，其实我所谓的追逐自由，只不过是享受孤独的另一种形式罢了。确实人的想法是会随着时间改变的，原本的我只想放开一切去走遍世界的每一个角落，但是最近经历过一些事情而言，我更愿意陪在家人的身边，孤独终老吧。
>还是有点可惜吧，因为我最终还是辜负了你和龙阿姐，以及其他兄弟姊妹的努力和希望，但是我从来没有后悔过信仰基督，信仰耶稣，也从来没有因为自己是一个基督徒而感到愧疚羞耻。现在的我只是觉得，传教不适合我，基督不适合我，宗教不适合我。但是自己现在每天都在读圣经，只是再也没有了当初的那种使命感了。因为我觉得这种使命感对于他人对于自己而言都是一种负担了了。但是也请不要放弃你们的努力和希望，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。希望以后也可以把我当作一个圣经的阅读者，仅仅只是一个阅读者。就像一个基督的门外汉，只是单纯着望着里面的你们，自己却再也不进去了，也进不去了。
>真诚的希望你们大家都可以平安喜乐，希望你们真的可以实现自己内心的理想，去完成自己内心的使命。尽管风雨种种，但仍旧无畏前行。同时也愿更多的兄弟姊妹加入你们，一起去建立神的国度，一起去完成神的使命。更重要的是，希望你们每一天都过得充实自在。也祝愿多吉可以平安的降临到这个小家庭里，带来希望和平安。最后一次以我主耶稣的名义来祷告，阿门！🤲
自己终究成为不了一个虔诚的人,任哪一个宗教也不可以.可能我所追求的自由根本就不存在,只能存于在幻想中.所以才会对于现实的一切都失去了希望,并不在担心现实的一切.对于我而言,能够过好自己的生活其实都已经很难了.自己的生活都感觉到力不从心.等我完成对自己的承诺之后再去拯救那些需要被拯救的人吧.  
更多的是,根本就没有需要被拯救的人,或者人人都是需要被拯救.每个人都有她自己的过法,有他自己的思想.我也没有必要去改变他的思想,他的生活.因为或许对于他而言,现在的生活其实才是最好的吧.
