# 如何解决突发事件

## 今天我把阮老师《前方的路》文集看完了

### 我是怎么接触到阮老师的

一共是看了三天吧。之前本来想看的，但是每次都要去网页里看也就是阮老师的博客
里去看，感觉很不方便，后来发现直接可以在微信读书里搜索到这本书，就直接爱不释手了
先说一下是怎么认识阮老师或者说怎么知道阮老师的，我记得第一次听说阮一峰这个名字，是我
在百度上搜索`vim`的配置时，百度的第一个推荐内容，就是阮一峰的网络日志-vim的简单配置
后来也没怎么关注，就知道有阮一峰这么一个人。在后来我读完了《黑客与画家》这本书，偶然发现
译者竟然也是阮一峰，感觉这个人有点意思，再从网上以搜索这个人，原来他这么出名呀。
正巧当时我一定下定决心要往前端这个方向发展了，没想到阮一峰也是前端界的一个标杆了，我就开始
关注这个人了，他的微博，推特，GitHub以及公众号，全部关注，他确实在发的微博也好，推文也罢，
在我的圈子里真的是很正气的那种，没有一点娱乐至死的那种味道，我最喜欢的还是他每周更新一次的
他这一周的所见所闻，我感觉这个就是我生活中的报纸了，不出门便可知天下事。

### 关于《前方的路》

从开始读，到现在读完。阮老师让我感受到底也是很震撼的就是：他真的太爱读书了，太有想法了！
可能，真的多读书可以让一个人思想深邃，看待问题也就更加深刻。每一次对于阮老师提出的观点，
虽然不尽赞同，但是真的觉得他的思想很深刻。同时也感到自惭形愧。如果是我，我能不能发现这样的
一个问题，能不能看到这个问题的本质。我现在可以肯定的回答是：不能。确实自己的眼界太小了，思想
也没有达到一定的高度。我曾以为我得思想已经是很超前，很深邃了，但是读了阮老师的文章，我突然有了
一种井底之蛙的感觉。这是我之前从没有过的感觉，也是我打心底里佩服一个人的思想深度和高度，以及看待
问题的角度。有时候，看阮老师的文章总有一写鲁迅的文章，可能思想深刻的人有些共同之处吧。《前方的路》
虽是一个文集，但是确实能后看出作者的成长历程。尤其是前半段，我感觉阮老师不是在写他自己，而是在写我。
或许这就是为什么喜欢这个文集的原因吧，我与作者的情感产生了共鸣。我们都迷茫，都渴望一个伯乐，却有都
不愿意落入这世俗的洪流。我们都有自己的坚持的东西，虽然不知道坚持下去会不会成功，但是知道，一旦我们
放弃了，就全部都结束了，无论结果如何，我们都已经不再是自己，是什么自己也恐怕很难自己做决定了。
所以我们要防守，要坚持，那份初心，那份渴望，那份原则，到最后，无论如何，我们终就是赢了。真的，如果
你真的有感同身受的感觉，你就能体会我看到阮老师的文章时的那份心情了。不同的时，阮老师已经给我了答案，
就是坚持下去，生活不易，且行且爱且珍惜。生活的重担，才是前进的动力！

## 就在半小时前下课的时候

今天是5.20日，又是一些情侣们霸占我空间动态和朋友圈的日子，八点四十五下课后，看到了一些动态，
我高中一个班的两个人今天在一起了，又是一对新人，真心的希望他们可以长长久久的，打心底里祝福他们。
上个月，我跟几个女孩谈论结婚的事情（就是别人结婚，不是我跟那几个女孩结婚），他们说他的姐姐啥的结婚的
时候，结婚当天和新郎拜堂的时候，她们就忍不住，大哭了起来，每次都这样。很巧的是，今天过年的时候，我也有
一个哥结婚，当时我也哭了。但就今天才知道，我们的哭完全是两个概念的哭。那几个女孩说，她们哭，是因为她们的
姐姐从此不在是她们家的人了，那种感觉就好像身边突然少了什么东西，或者像是突然失去了一个亲人一般。我才意识到，
好像是之后我哭的原因这么特别吗？结婚的时候，我哭是因为两个人在一起太不容易了，她们一路走到这一步，路上一定
经受了不少的磨难，但他们谁也没有放弃，终于走进了婚姻的殿堂。我真的感慨她们一路走来的艰辛，同时也真的祝愿她们
一生的幸福。我不知道未来我时候也可以或者有权利走进婚姻的殿堂，但可以肯定的是，目前我是没有权利也没有资格的。
或者说，我真的不知道怎么去爱一人，我也不配去爱一个人、曾经，我是如此渴望爱情，不管别人怎么想，我从来没有放弃
爱与被爱的能力。而现在，可能是更了解自己了吧。如果让我去爱一个人，我除了伤害，别无能给。就像歌词写的那样

>感情需要人接班,接近换来期望,期望带来失望的恶性循环

我可能还是得需要一些成长的时间和空间吧,但是衷心的祝福天下有情人终成眷属,
两个人在一起真的太不容易了,我希望每对情侣都可以认真对待彼此,感受生活的阳光,享受恋爱的美好。  
那些我爱过的人，你们也一定要快乐呀！！！